### 百度和美团的面试过程，与大家一起分享



刚刚发过一次，不知道有米有发送成功。   我9月份面过 百度 58 搜狐 京东(只有人通知我说过了，现在还没有给我offer，我去) 美团 顺丰(挂了啊)，分享一下百度和美团的面试经历吧，感觉好多公司...

刚刚发过一次，不知道有米有发送成功。  

我9月份面过 百度 58 搜狐 京东(只有人通知我说过了，现在还没有给我offer，我去) 美团 顺丰(挂了啊)，分享一下百度和美团的面试经历吧，感觉好多公司问的都差不多。

由于太久了，有一些我都忘了。

每一面肯定都有项目，这里就不说了。

【1】美团





\1. JVM的内存模型

.

2 谈谈GC，CMS的流程，新生代老生代分别用什么算法



\3. 谈谈类加载器，类加载器有哪些，双亲委派最终是由父还是子加载



\4. 操作系统的悲观锁、乐观锁



\5. 数据库层面的悲观锁、乐观锁



\6. 数据库事务讲一下



\7. Redis的持久化机制



\8. Redis如何实现高可用



\9. 索引的类型，索引的底层实现原理



\10. 谈谈消息队列



\11. HashMap底层实现，哈希冲突怎么解决的



\12. 各种排序算法讲一下



二面：



\1. Spring IoC、AOP，底层代码看过吗，scope作用域为什么要有prototype



\2. 谈谈JVM，方法区可以实现GC吗



\3. 谈谈你知道的设计模式，知道什么是回调模式吗



\4. 谈谈GRPC，为什么用protoBuf作为序列化机制，跟其他二进制比有什么优势



\4. 高并发系统，海量数据分库分表的策略



\5. 数据库前面的Redis缓存，如何实现查询的负载均衡（这里扯出了布隆过滤器及其哈希函数冗余）









三

\1. 选一个项目具体讲讲背景、你的职责、遇到的困难以及如何解决



\2. 项目中用了REST，是拉的还是推的



\4. 用过什么代码质量检测工具？自己写代码的时候会如何注意代码质量？



\5. 用过什么JVM调优命令？



\6. 如何实现线程安全？java的线程安全类？讲讲线程池



\7. 讲讲生产者消费者模式





百度



一面



1.cookie和session



2.redis数据结构、持久化



3.linux了解吗



4.我看你项目里面用到了消息中间件，说一下消息中间件的作用



5.设计一个高并发高可用的方案



6.自己搭建过服务器吗



7.限流算法 漏桶、令牌桶和计数



8.闲聊，介绍自己的部门







二面

1.面向对象的优点有哪些



2.聊一下数据结构，记得哪些数据结构



3.说一下数组、链表



4.说一下hashMap，说到了java中的红黑树



5.是线程安全的吗？哪个hashMap是线程安全的



6.说一下锁



7.说一下线程池



8.说一下mysql索引



9.索引底层原理 （哈希索引和B+树）



10.B+树和红黑树时间复杂度



11.了解mysql存储引擎吗，说一下



12.mysql集群原理

18.操作系统：说一下进程和线程



13进程通信方式



14.了解linux吗



15.计算机网络：说一下HTTP HTTPS



16.HTTP完整的请求过程



17.http报文请求行 请求头、请求正文



18.post和put区别



19.DNS服务器解析原理说一下



20.ARP欺骗知道吗



21.HTTP一次请求响应时间过长，怎么分析解决？



22.问了点前端知识，没有深入



23.编译原理还记得吗



24.语义语法分析



25.JVM内存模型



26.JVM垃圾回收算法



27.redis说一下sorted set底层原理



28.redis持久化



29.TB级别的日志文件中存储词汇，找出出现频率最高的十个



30.一致性哈希算法



31.多模匹配算法



32.了解web容器吗？JBOSS、tomcat



33.了解前沿的技术吗？



34.你有啥需要问我的？





三面 



1.说一下spring

3.spring优点、缺点



2.struts2和springMVC原理，区别



3.说一下memcache、redis和mongoDB



4.对比一下memcache、redis

7.memcached默认过期时间



5.redis数据结构



5.全量复制和增量复制



6.说一下mongoDB

11.说一下mongoDB和redis、memcached区别，和mysql区别



7.mysql索引原理说一下 哈希和B+树



8.myisam和innodb说一下



9.事务基本特性、自己的话说一下事务



9.mongoDB索引



10.mongoDB有事务吗

17.mongoDB持久化



11.mongoDB、redis和memcached的应用场景，各自优势



12.分布式事务



13.操作系统内存管理



14.0-100有几个9

15.说一下工作中你和技术同事之间出现分歧怎么解决



16.和产品出现分歧怎么解决



17.怎么看待最近出现的产品需求：按手机的颜色改变主题色这一需求

18.你有啥要问我的？